[fuego crepitando suave]
[♪ suena música sombría]
[viento soplando]
[agua chapaleando
ligeramente]
[trapo húmedo tallando
suavemente]
[puerta abre, cierra]
[Tommy suspira]
[♪ música sombría continúa]
[sollozando]
Salúdame a Sarah.
[agua chapaleando
ligeramente]
- [gritos superpuestos]
- [doctor] Tengo una
laceración severa aquí.
[bebé llorando]
[mujer] ¿Hay toallas?
Necesito toallas limpias.
[bebé continúa llorando]
[Ellie resollando]
[continúa resollando]
[enfermera]
Ey. Estás bien.
Estás en el hospital.
¿Tienes algún dolor?
Podemos darte algo.
- [gritando aterrada]
- Ellie!
- [doctor] Ellie! Ellie!
- [continúa gritando]
- [gritando, llorando]
- [doctor] Hay que sedarla.
[enfermera] Vamos.
[Ellie llorando
desconsolada]
[enfermera]
Todo está bien, Ellie.
[Ellie continúa llorando]
[♪ suena tema musical]
♪
[charlas indistintas]
[♪ suena música suave
de guitarra]
TRES MESES DESPUéS
[bullicio de construcción]
[continúan
charlas indistintas]
[doctor]
En escala del uno al 10,
¿cuánto dirías
que te duele?
- Nada. Cero.
- Cero.
No podemos
pedir más que eso.
Okey.
Una última prueba.
[soplando con fuerza]
Pff, mira eso.
Sí.
Guau, muy bien.
Hoy es el día.
- ¿Así que ya puedo...?
- Ya casi.
Eh, debes ver
a alguien más,
y luego te irás.
[suspira]
Ay, la puta madre.
- ¿Cómo te encuentras?
- Bien.
Que respuesta rápida,
¿será verdad?
Okey, pregúntame
otra vez.
¿Cómo te encuentras,
Ellie?
Umm, dame un momento.
Es complicado porque
tengo estos sentimientos.
Okey.
Ay, vamos!
Estoy aquí encerrada
desde...
Sí lo extraño.
Era muy importante.
Así que sí.
Estoy triste y mal.
[Gail]
Por supuesto.
Pero estaba pensando
en Año Nuevo.
En lo que pasó
entre ustedes dos.
¿Fue la última vez
que hablaron?
Ujum.
Sí.
Cuando volví a casa,
él estaba en la entrada,
y debí hablarle,
pero no lo hice.
- ¿Y te arrepientes?
- Sí, es obvio.
Pero tú último
momento con alguien
no define
todo el tiempo
que pasaron.
No debería,
pero muchas veces sí.
En mi último momento
con Joel,
dijo que...
te hirió.
Tal vez mucho.
¿Qué fue lo que
dijo que hizo?
[Gail] La cosa es que
no tiene mucho sentido.
Dijo que te salvó.
Me rescató muchísimas veces.
Sí, eso pensaba.
Pero eso no es
herir a alguien.
[Ellie]
Um. Qué extraño.
Ni idea de qué hablaba.
Yo no me siento herida.
[suspira] Cielos,
ojalá hubiera podido
liberarlo de eso
que sintió que hizo.
Supongo que debo
liberarme yo
de toda esa cuestión.
[se mofa]
Realmente
te encuentras bien.
[Ellie ríe]
Carajo, si todos
estuvieran tan bien
¿qué haría yo
por yerba y alcohol?
No me preocuparía, Gail,
aún hay muchos loquitos
- en este pueblo.
- Sí.
Pero tú no,
¿cierto?
[risita]
[♪ suena música suave
de guitarra]
[bullicio suave de hospital]
[aves trinando]
[♪ continúa música suave
de guitarra]
JOEL, GRACIAS
POR TU SERVICIO
A LA CIUDAD
[puerta cerrando]
[piso de madera
crujiendo suave]
[puerta chirría suavemente]
[puerta rechina al abrir]
[♪ suena música melancólica
de guitarra]
[chasquido de arma]
[♪ música melancólica
continúa]
[sollozando]
[llorando]
[Dina]
¿Ellie?
[puerta cierra]
[suspira]
Dios.
[sorbe nariz]
Sí, ya bajo.
[puerta cierra]
[pasos aproximándose]
Antes fui al hospital.
¿Cuándo te soltaron?
- Como hace media hora.
- Bien.
Tuve que hablar con Gail.
Oh.
Nunca te dije...
Debí decirlo, gracias.
Por las veces
que me visitaste.
Ah, está bien.
Habrías hecho
lo mismo por mí.
Sí, tal vez
no tan seguido.
Sí, seguramente no.
- Te hice galletas.
- ¿Eh?
- Gracias.
- Son más bien...
una ofrenda de paz.
Porque estoy a punto
de hacerte enojar.
En el hospital...
cuando me preguntaste
por ese día...
te dije que no aprendí
nada útil.
No era verdad.
Sé casi todos sus nombres,
y sé de dónde son.
- [Ellie exclama]
- Por favor, escúchame.
Los doctores no querían
que te irritaras.
- Me importa un carajo.
- Y sabía que si te decía
dónde estaban,
te ibas a arrancar
las cánulas
y te irías arrastrando
hasta allá.
Me importa un carajo!
Nos costaste tiempo.
Dejaste que huyeran.
Primero que nada,
este pueblo tuvo
funerales por semanas.
Nadie iba a perseguir
a nadie.
Luego se me ocurrió,
que si quieres hallar
a alguien,
y solo sabes
hacia dónde van...
mejor dejar que llegue ahí.
Yo también lo amaba, sabes.
[Ellie inhala profundo]
[sorbe nariz]
Okey, vamos
por los nombres.
El del cabello negro
es Manny.
El otro se llama Owen.
Hay una de pelo negro
y otra calva,
una de ellas es Nora.
No sé quién es quién.
¿Y la de la trenza?
- Abby.
- [susurra] Abby.
¿De dónde son?
Vi un parche
en una mochila.
Triángulo amarillo,
cabeza de lobo...
y las letras W-L-F.
Luego recordé algo
que Eugene me contó
cuando era una Luciérnaga.
Dijo que había
algunos grupos
al oeste
que luchaban
contra FEDRA,
y que era estúpido
que no se unieran
para pelear.
Uno de esos grupos
era el Frente de Liberación
de Washington.
Son de Seattle.
[Ellie]
W-L-F. Wolf.
Como lobo,
qué idiotas.
- ¿Dijo cuántos eran?
- No.
Pero teniendo en cuenta
que nadie volvió
a mencionarlos,
supongo que los suficientes
para controlarlos.
¿Quién más lo sabe?
Solo nosotras.
No le iba a decir
a nadie antes que a ti.
[con la boca llena]
¿Y ahora qué?
[vacas mugiendo]
[Ellie]
¿Y bien?
Tengo que pensarlo un poco.
¿Pensar en qué?
Vamos a buscarlos
de una vez.
Ellie, no es tan simple.
El pueblo aún se recupera.
- También tú.
- Oye, entendemos tu...
No, no entendemos
un carajo.
Yo no estoy
entendiendo
un carajo.
Si hubieras sido tú,
Joel ya estaría camino
- a Seattle seguramente.
- Sí, a mitad de camino
para salvarme.
Pero cuando perdía
a alguien, no.
Eso lo rompía
como si fuera su culpa.
Lo vi una y otra vez.
Y no me hables
como si no lo conociera.
Era mi hermano.
Escucha, no digo
que no hagas esto.
Pero si vamos
a armar un grupo,
debemos hacerlo bien,
hay que decírselo a Maria.
Sí, es necesario, carajo.
Ella querrá
reunir al consejo,
abrirlo al pueblo.
Y que quien quiera
hablar hable.
Pero nos apoyarás, ¿cierto?
Por supuesto que sí.
Ven acá.
Y tú, si vuelves
a ocultarme información,
estarás limpiando
estiércol por un mes.
Muy bien.
Ellie.
Enterramos a todos
a 16 km al sur.
Por si quieres ir.
Pasaremos
camino a Seattle.
CAMINO A PUGET
ARBORETUM
CAMINO A SEATTLE
[♪ suena música intrigante]
[cuervo graznando]
[silbando]
[silbidos continúan]
¿Y bien?
"Nadie nos sigue.
Despejado. Sigan adelante".
Bien.
Cuando nos establezcamos,
te enseñaré a silbar.
¿Por qué no me dices
a dónde vamos?
Porque aún no lo sabemos.
Te dije la razón
por la que vamos.
Lo sé, pero ¿por qué
ella no puede protegernos?
¿La profeta?
Ella murió
hace 10 años,
Constance.
No contaría con su ayuda.
Pero Ezra dijo
que la profeta es eterna.
Bueno, lo es,
en cierta forma.
Ser profeta no es mágico.
Son solo gente
que ve la verdad oculta
a los demás
y comparte esa verdad
sin importar el costo.
Así era nuestra profeta.
[todos]
Así era.
Así conservamos
su espíritu.
Siguiendo sus palabras,
obedeciendo sus enseñanzas,
pero nosotros
nos protegemos.
¿Y, yo puedo tener
un martillo?
Muy bien.
Dime, ¿te sientes
más segura?
[riendo]
Sí.
Bien.
Pero debes entender
que lo que te daremos ahora,
te protegerá mucho más
que un martillo.
Distancia.
- De casa.
- De la guerra.
[silbido intenso]
[silba]
[silbidos continuos]
[Jacob]
Escóndanse! Vamos!
[gritos indistintos]
[♪ suena música dramática]
¿Demonios?
Lobos.
- [puñetazos]
- [Ellie gruñendo]
[Jesse]
Muy bien.
Bien, pero gira.
Más.
Lado derecho.
Solo el derecho.
Vamos, ese lado
me duele más.
Me di cuenta.
- Vamos.
- Okey.
Más fuerte.
Más fuerte!
Vamos!
Ultimos cinco.
[gruñendo]
Eso es, okey.
Listo por hoy.
- [Ellie] [jadeando] Okey.
- [velcro desprendiendo]
Entonces, ¿qué crees?
Bueno, para alguien
echada en la cama
por tres meses,
es toda una sorpresa.
- Sí.
- ¿Flexiones?
Sí, y abdominales
cuando no me veían.
Eso lo explica.
En unas semanas
volverás a ser la misma
de antes.
Genial.
A un 80% de como deberías.
- Qué gracioso. Estúpido.
- [cadenas golpeteando]
Y, ahora estás
en el consejo, ¿cierto?
- Sí.
- [suspira]
Así que sabes
de la próxima reunión.
Sé sobre la reunión, sí.
¿Puedo contar contigo?
No puedo
discutir votaciones.
¿Es en serio?
Soy yo.
- Lo sé.
- Viejo, estuviste ahí.
Eso también lo sé.
Ya me voy.
Santo Dios.
Ellie.
El consejo no se decidirá
hasta que oigamos
a la gente.
Así que, te sugiero algo.
Organiza
tus pensamientos,
anótalos,
y luego léelos
en voz alta mañana.
Okey, sí,
porque soy estúpida.
Porque estás
furiosa, Ellie.
Y nadie vota por la furia.
[respirando pesadamente]
[Scott] Por eso digo
que debemos invertir
más en pavos
y menos en gallinas.
Y eso me lleva de vuelta
a mi punto anterior
sobre el maíz.
El maíz,
ya me oyeron decir
que no es fácil
de cultivar,
pero está entre
los más rápidos.
Puedo hacer un gráfico
que muestre recursos
y complejidad
contra el tiempo
que tarda en cultivar...
Scott, lo siento,
pero no te desvíes
del tema.
Es una reunión abierta.
Las leyes dicen que...
Tal vez podamos ir
a lo que todos
vinieron a discutir.
No tengo una opinión
sobre el tema de Seattle.
Okey. Gracias.
Ese fue Scott.
Luego viene Rachel.
[Rachel]
Sí, Joel era
tan importante para todos.
- [hombre] No se te escucha!
- [Rachel gruñe nerviosa]
- [bebé llorando]
- [Rachel] ¿Podrías sostenerlo?
[compañero]
Sí. Eso.
- [bebé quejándose]
- Eso.
Dije que Joel era
importante para todos.
Pero no era el único.
Perdí a mi hermana ese día.
Muchos de aquí
enterraron a familiares.
¿Y ahora quieren enviar
a 16 de los mejores?
Mientras no estén,
¿quién irá al muro
si hay peligro?
Un muro apenas reparado.
Y nadie aquí puede
prometer que los 16 vuelvan.
Así que los acompaño
en el sentimiento,
Tommy y Ellie.
Pero estamos heridos,
es demasiado pronto.
[Maria]
Gracias, Rachel.
[murmullos indistintos]
[Maria]
Ahora sigue Carlisle.
[carraspea]
Seré breve.
[suspira]
No es algo simple para mí.
Vino gente
y mataron a Joel.
¿Por qué no querríamos
venganza?
Bueno, porque
no se supone
que lo hagamos.
Perdonar y ser perdonados.
Sin rencores.
Sin venganza.
Y ni siquiera soy cristiano.
Pero siempre pensé
que eso era sabio.
Es lo que nos separa
de los saqueadores
y los asesinos.
Nuestra capacidad de piedad.
Esos hijos de puta
no merecen nuestra piedad.
[murmullos]
[Carlisle]
Claro que no la merecen.
- Por eso se llama piedad.
- Pues a la mierda con eso.
Y a la mierda tú
por decirlo, Carlisle.
- [Maria] Seth, siéntate.
- No.
- [Maria] No estás
en la lista.
- No!
¿De qué carajo estamos
todos hablando aquí?
Buu, no es justo.
¿Entonces tenemos
que perdonar a todos
si vienen a mearnos
en la cara?
Vinieron a nuestra casa.
Se llevaron a uno
de nosotros.
Por Dios, si alguien
le dispara a su hermano,
¿van a quitar
los seguros
de sus puertas?
Crezcan!
Idiotas, van a volver.
Van a volver porque
no los hicimos pagar.
Y cuando vuelvan,
estarán riéndose.
Y todos lo merecen.
Pedazos de víctimas
de mierda.
- [asistente carraspea]
- [Maria suspira]
¿Ellie?
- [Ellie carraspea]
- [papel crujiendo]
[carraspea]
Normalmente
no escribo nada,
porque no suelo
pensar antes de hablar,
lo que ya me metió
en problemas antes,
bastante,
me costó en formas
que a veces no tuvieron
vuelta atrás.
No puede pasarme eso ahora,
porque sé que
estoy pidiendo mucho.
Estoy pidiendo
que arriesguemos
a más personas
y recursos en el peor
de los momentos.
Y quiero que todos sepan,
no es porque quiera venganza.
No lo es.
No es por venganza.
Quiero lo que antes
tú le dabas a la gente.
Quiero justicia.
Porque es eso,
o no hacer nada.
Eso es lo que todos
allá afuera harán
por nosotros.
Nada.
Un mundo lleno de gente
que no levantará un dedo
si algo malo me pasa
a mí o a ustedes.
Tenemos una palabra
para esa gente.
Los llamamos extraños.
Yo no creo que aquí
seamos extraños.
Quiero saber
que sigo contando
con ustedes.
Y les juro,
si alguien lastima
a cualquiera de ustedes
o a la gente que aman,
podrán contar conmigo.
Eso es lo que nos sostiene.
No cenas comunitarias
ni bailes de Año Nuevo.
Y menos un muro,
porque esa cosa
ya fue violada.
Y Jackson aún sigue aquí.
Aceptaré lo que sea
que decida el consejo.
Pero les estoy pidiendo,
por favor...
hagan lo necesario
para que la justicia
sea servida.
No para mí.
Ni siquiera para Joel.
Les estoy rogando,
por favor,
háganlo por nosotros.
Gracias.
[murmullos indistintos]
El consejo ahora
decidirá la propuesta
de enviar
a 16 ciudadanos
a Seattle
para encontrar
a quienes mataron a Joel
y ejecutarlos.
[murmullos continúan]
[Maria]
¿Amy-Beth?
Sí.
No.
La votación es 8 a 3.
La propuesta es rechazada.
[murmullos continúan]
Terminamos.
[charla indistinta]
[charla continúa]
[vítores y aplausos]
[Gail]
Eso es, nueve. Eso es.
[entrenador]
Los ojos en la bola!
- [Gail] Bien, nueve!
- [gritos sobrepuestos]
- [público] Ooh!
- Ay, carajo.
No sabía que te gustaba.
Claro que sí!
Iba a ver a los Tigers.
Esto no es tan distinto
del equipo que seguía.
[bullicio de padres]
¿Una cerveza?
Me las dio Marshall.
[charla indistinta]
- [estallido de tapón]
- [botellas entrechocando]
Te vi entre la gente
en la reunión de hoy.
- Mm.
- Sí.
Y entonces pensé,
debiste estar muy ocupada
estas últimas semanas.
Fatal.
Debería ver
a un terapeuta
yo también
para procesar
todo esto, pero...
soy la única aquí.
- ¿Qué hacemos entonces?
- Oh, bueno, soy alcohólica.
Y fumo tanta yerba
como puedo.
Soy un desastre absoluto.
Pero no estás aquí
porque te importe.
[entrenador]
Bien, chicos, sigan así!
Atrápala!
No lo sé.
Tú ves cosas
que los demás no.
Me preocupa que ella
haga algo estúpido.
¿Qué, tú no le creíste?
- ¿Tú sí?
- Claro que no.
Es mentirosa.
Hay una diferencia
entre mentir
y ser mentirosa.
Oh, lo sé.
Pero ella, mentirosa.
Quizá había una persona
a quien le decía la verdad,
y él...
Podemos no coincidir
con esto.
[vítores y aplausos
en la distancia]
Lo que importa
es que tienes miedo.
Así que, hablemos sobre eso.
¿Okey?
Sin cargo.
Es que no quiero
que vaya por el mismo
camino que Joel.
Inventándose
justificaciones y eso.
Lo que él en verdad
hacía era somatizar.
¿Crees que ella aprendió
ese comportamiento de él?
La educación no puede
cambiar más que esto.
El resto es naturaleza.
Si está en ese camino,
no es culpa de Joel.
No. No.
Creo que ellos
siempre caminaron
a la par
desde el principio.
Mira, lo entiendo.
Tú estás a cargo,
y no la quieres
en problemas.
He sido psicoterapeuta
por 40 años.
Algunas personas...
Simplemente
no pueden ser salvadas.
[vítores y aplausos
continúan en la distancia]
[tocan puerta]
[tocan más fuerte]
- ¿Quién es?
- Dina.
Hey.
Eh, acabo de acostarme.
[Dina] No, no creo
que vayas a acostarte.
- ¿Estás sola?
- [Dina] Estoy sola.
Entra ya.
[suspira]
Ay, por Dios.
Por favor
no intentes disuadirme.
Ah, ¿crees
que por eso vine?
Entonces, eh,
¿cual es tu plan?
Ir a Seattle
y matar a Abby.
Mm. ¿Por qué ruta?
La noroeste.
¿Y ahí solo hay armas,
o también insumos médicos?
¿No?
Bueno, ojalá
no aterrices mal
con el tobillo
o te dé fiebre
en tu tan planeado
camino al noroeste.
Okey, ¿qué se supone
que haga entonces?
Nada de autopistas.
Evadir ciudades
o asentamientos.
Primer paso,
ir por el parque nacional.
Y una vez afuera,
seguiremos
el Cañón del Río Snake,
y luego atravesaremos
el Paso de Snoqualmie.
¿Snoqualmie?
Sí. Snoqualmie.
Entraremos por el este,
y seguiremos según
lo que encontremos.
Provisiones.
Viajar con lo indispensable.
Abrigos como camas,
chaquetas como frazadas.
Botiquín, baterías,
espray para osos.
Ahora, armas de mano.
¿Qué tienes?
- ¿Era de Joel?
- Ajá.
¿Vas a matarla con eso?
- Claro que sí.
- Guárdala para eso.
Es lenta y patea mucho.
¿En serio?
¿Te quieres disparar el culo?
Mm, eso ya lo escuché.
Llevemos 100 balas
por arma, más 50
para el rifle.
Y un arma larga
que tú quieras,
pero con mira.
Tabletas de cloro,
un sartén,
y algo para que
Shimmer no se moje.
¿Solo a Shimmer?
Compartiremos montura.
Son menos recursos.
Todo lo demás
ya lo dedujiste,
excepto esto.
- Botas.
- ¿Hum?
Amo tus tenis
y respeto mucho
tu estilo.
Pero no cruzaremos
a campo traviesa
de esa forma.
- Ya lo hice antes.
- Cámbiatelos.
¿Preguntas?
Sí, una.
¿Cómo mierda
obtenemos todo esto?
Conozco a alguien.
Oh, no.
No, no me digas
que le dijiste a Jesse.
¿Al capitán Wyoming?
No.
Lo quiero mucho,
pero es demasiado
obsesivo
con las reglas y eso.
Ponte toda la ropa
que quieras traer,
llena tus bolsillos
de municiones.
Lo demás debe
caber en la funda
o en tu mochila.
Nos vemos
en la vieja reja este
a las 3:00 a.m.
- Mm.
- Tres a.m.
Oye.
Gracias.
Sabías que podías pedírmelo.
No, la verdad no lo sabía.
Ya lo sabes.
[chirrido de grillos]
[rumor de hojas]
[rumor continúa]
[Shimmer resopla]
[pasos aproximándose]
[Seth suspira]
Trueque.
Es mejor. Créeme.
¿Cómo la sacaste?
Janine era
la encargada
del establo.
Ella simpatiza
con nuestra causa.
¿"Nuestra causa"?
Tú diste el discurso
sobre "nosotros", no yo.
Los bolsos están
llenos de cosas
que pude conseguir.
Galletas
para dos semanas,
vendas,
alcohol, medicina,
baterías.
Iría con ustedes,
pero me dispararon
por accidente
en Año Nuevo.
- ¿Seguro fue por accidente?
- Dios santo.
En diez minutos
pasará la patrulla.
Vamos andando.
[traba metálica abriendo]
[puerta golpea,
cruje al abrir]
[♪ suena música suave
de guitarra]
[viento soplando suave]
[♪ suena música triste
de guitarra]
JOEL MILLER
AMADO HERMANO Y PADRE
[risa suave]
[suspira profundo]
[♪ continúa música triste]
[♪ suena música suave]
[estrépito de cascada]
[Dina]
Okey, entonces... F.
[Ellie]
F. Fa-fa-fa-fa-fa.
- Fleetwood Mac.
- No.
¿Qué?
¿Cómo que "no"?
- Es mi opinión.
- Sí, bueno,
tu opinión está mal
porque Frank Zappa existe.
[Ellie]
Um.
[Dina]
Okey, bien, G.
[Ellie]
Eh, Green Day.
[Dina] No,
te equivocaste otra vez.
[Ellie] Mm.
Ozzy Osbourne.
[Dina]
Bien! Punto doble.
Y, L-M-N-O... P.
[Ellie] ¿De verdad
me harás hacer
todo el alfabeto?
No tienes que hacerlo.
Soy muy flexible.
Déjame buscar otro tema.
- O silencio.
- Uy, ya sé.
Primera persona
que mataste.
Cielos, ¿en serio?
[Dina] Sí,
cuentos bonitos
de la infancia.
Okey, bueno,
el primero es
un desastre,
pero te diré
el segundo.
Lo acepto.
Fue antes de que Joel
y yo llegáramos a Jackson.
Estábamos en Kansas City,
y un niño lo atacó,
tal vez un poco
más grande que yo.
Fui detrás de él,
levanté mi arma, y... sí.
[Dina] Ay.
Lo siento, Ellie.
Interesante.
Le disparo a alguien,
y tú lo sientes por mí.
Yo soy así
de leal. [ríe]
Dime si ves
una zona densa
- o un lugar cubierto.
- ¿Por qué?
- Va a llover.
- Ajá.
[viento silbando]
[truenos impactando fuerte]
[Ellie] Mierda,
la tormenta salió
de la nada.
¿Cómo supiste
que iba a pasar?
- Soy una bruja.
- Claramente.
[Dina gruñe suave]
[lluvia repiqueteando]
[Dina suspira]
Bueno, buenas noches.
Descansa.
[lluvia continúa
repiqueteando]
Okey, tengo
una pregunta estúpida.
Es sobre
la noche de Año Nuevo,
y, ya sabes...
el beso.
[truenos retumbando]
Okey.
Digo, da igual,
estabas drogada.
Y tú estabas ebria.
Claro, así que
no significa nada,
- si eso preguntabas.
- No, eso lo sé.
Mi pregunta es...
¿Cómo lo calificarías?
- Como del uno al diez.
- No.
Por favor.
Besaste a chicas antes.
Eres gay, yo no.
Me da curiosidad.
Quiero saber
si soy buena en eso.
Del uno al diez.
[truenos continúan
retumbando]
Okey, bien. Seis.
¿Cómo que un seis?
- Pero eso no está mal.
- Es horrible!
[resopla]
Para que conste,
no te creo.
Tú preguntaste
y yo te contesté.
Lo siento.
Puedes volver con Jesse.
Eso ya lo hice.
Pues ahí lo tienes.
[suspira]
[lluvia continúa
repiqueteando]
[truenos suaves]
¿Alguna vez
te ha parecido triste?
¿Jesse? Sí.
¿Nunca te dijo por qué?
No.
Creo que muy por dentro
es tal y como es.
[truenos continúan]
- Desearía que fuera por eso.
- ¿Por qué deseas eso?
Bueno, porque
si no es eso...
es por mí.
Bueno, buenas noches.
Sí.
¿Ellie?
No estaba tan drogada.
[aves trinando]
[♪ suena música suave]
ARBORETUM
CAMINO A SEATTLE
- [Ellie] ¿Cuánto falta?
- [Dina] Poco.
¿Unos 16 kilómetros?
En teoría, saldremos
cerca de la ruta cinco,
- justo al norte de la ciudad.
- Oh.
[♪ suena música ominosa]
[cuervos graznando]
[zumbido de insectos]
Estaba escapando.
[Dina]
¿Qué es ese símbolo?
[Ellie] No lo sé,
no lo había visto nunca.
[zumbido de insectos]
[Ellie]
Varios calibres diferentes.
No creo que sea FEDRA.
Dina.
- ¿Dina?
- [crujido de ramas]
[Dina jadeando]
[Dina vomitando]
[tose, continúa vomitando]
- ¿Estás bien?
- Ujum. Solo ve...
Mm.
[Dina vomitando]
[zumbido de insectos]
[♪ tono siniestro]
- ¿Te encuentras bien?
- Ajá.
- [suspira]
- Sí, lo siento, es que...
nunca me había pasado.
Creo que fue el olor.
No era agradable
de mirar tampoco.
Si esto fueron ellos,
si Abby y su gente
hicieron esto...
¿a niños?
Sí.
Vámonos.
[♪ suena música sombría]
[Shimmer resopla]
Ya estamos cerca.
PELIGRO
[Dina]
Qué silencio.
Sí. Demasiado.
- ¿Curtis o Viper?
- Ambos,
en las cuatro películas.
[Dina]
Catorce kilómetros.
Solo catorce.
[chasca lengua]
[♪ suena música dramática,
suave]
Guau.
La maldita Seattle.
Es linda.
Además de que nadie
nos dispara.
No debe haber tantos lobos.
Y pronto habrá muchos menos.
¿Curtis o Viper?
¿Qué?
No, fue algo mío.
Intentaba sonar ruda.
No tienes que intentar.
[♪ tono ominoso]
[soldado] [por radio]
Manny.
Sí, adelante.
- [pitido]
- Estamos yendo a la base.
¿Está despejado
entre puntos tres y cinco?
Me dijeron que observara
el seis y el ocho.
Ahora quieren
el tres y cinco.
[soldado]
¿Manny, me copias?
Dame un maldito
segundo, carajo.
Todo bien.
Pueden seguir.
[retumbo]
[ronroneo de vehículo]
[♪ suena música dramática]
[♪ suena música suave]